# Final_proj

Опис проекту:

Даний проект розроблено як фінальний проект курсу JavaScript від Sigma Software.

В даному проекті було використано React, JS, SCSS, Redux, Node. Також було використано БЕМ-методологію. Серверна частина проекту розроблялася за допомогою Node. З використанням React, JS, SCSS, Redux було зроблено front-частину проекту. Проект має в собі 4 сторінки, а саме: сторінка магазину, корзини, сторінка, що з'являється після оформлення заказу та сторінка помилки 404. 

На сторінці магазину основним блоком є блок Our Products де саме і розміщується товар. Спочатку за замовчуванням на екран виводиться 8 товарів. Якщо користувач хоче подивитися всі товари, він повинен натиснути на кнопку Show More, яка розверне повний список товарів. Всі товари та їх дані підтягуються з серверу. При натисканні на будь-який з товарів - відкривається модальне вікно з вибраним продуктом в якому є змога додати у корзину цей продукт. У блоці Offer також є можливість додати до корзини продукт, натиснувши на нього. У вікні відображається зображення продукту, його ім'я, ціна, оцінка та додаткова інформація. Після того як користувач вказує кількість продукту та натискає кнопку Add To Cart, товар додається до корзини. Якщо користувач не хоче додавати до корзини то він має змогу клікнути на хрестик зправа зверху і повернутися на сторінку з товарами. У header-і сторінки знаходиться корзина де відоражаєтся кількість вже доданого до корзини товару. Також натиснувши на корзину ми маємо потрапляємо на сторінку /cart де відображаються товари з корзини користувача. В корзині є можливість змінити кількість товару. Якщо натиснути на кнопку To order, то відкривається форма після заповнення якої та подальшого натискання кнопки Confirm, дані з форми потрапляють до серверу, де адміністраторизможуть переглянути замовлення, які надійшли. Після відправки замовлення на серверкористувачу показується сторінка з повідомленням Thank you for your order за адресою /thanks. Сторінка з помилкою 404 з'являється у випадку вказання неправильної адреси (наприклад: /gg).

Всі продукти даного магазину зберігаються на сервері MongoDB. За допомогою mongoose, express, та cors забезпечується підтягування даних з БД ті їх коректне відображення. Серверна частина знаходиться на порті 3001. Попередньо прописавши моделі для продуктів та замовлення, ми маємо змогу отримати дані з серверу з використанням та без фільтрів, прописаних у запиті. Отримання даних відбувається за допомогою GET запиту, та відправка даних забезпечується POST запитом. POST запит ми використовуємо для відправки замовлення до бази даних.

Front-частина має розподілення адресів за допомогою Router з react-router-dom. Отримання даних з серверної частини відбувається за допомогою axios. Відправка даних також відбувається через axios. За допомогою useState в React відбувається зберігання даних що змінюються "у режимі реального часу" та від них залежать відображення таких же елементів. Зберігання корзини реалізовано локально без задіювання серверу. Для цього до проекту було додано Redux. Він забезпечує можливість використання глобальних змінних для цього проекту.

Опис розгортання проекту:

Для розгортання цього проекту необхідно виконати наступні дії:
- клонувати проект
- відкрити його у редакторі коду
- відкрити папку /my-app-server та виконати там команди npm install та npm run devStart
- перейти у тецю /frontend та запустити команди npm install та npm start

Щодо бази даних то вона повинна автоматично під'єднатися до проекту.
